# 序幕
我们的历史是网络国家的序幕。

这**并不**明显。正如我们 [之前所描述的]() 那样，创建一个初创社会似乎是为了发展一个社区，编写代码，众筹土地，并最终获得外交上的认可，成为一个网络国家。历史有什么关系呢？

简而言之，如果一个科技公司首先是关于技术创新，其次是公司文化，那么一个初创社会则相反。它是关于社区文化第一，技术创新第二。技术创新意味着对未来的预测，而文化创新意味着对过去的探索。

但为什么呢？好吧，对于像SpaceX这样的科技公司，你从数据中提取的时间不变的物理定律开始，这些定律告诉你原子如何碰撞和相互作用。对这些定律的研究使你能够做一些以前从未做过的事情，似乎证明了历史并不重要。但微妙之处在于，这些物理定律以高度压缩的形式编码了无数次科学实验的结果。你是在向人类的经验学习，而不是试图从头开始重新推导物理规律。为了触摸火星，我们站在巨人的肩膀上。

对于一个初创的社会，我们还没有永恒的社会数学法则。历史是我们最接近人类物理学的东西。它提供了许多关于人类行为者如何相互碰撞和互动的描述。正确的历史研究过程以压缩的形式编码了无数社会实验的结果。你可以从人类的经验中学习，而不是从头开始重新制定社会法律。学习一些历史，以便不重复它。

这是一个理论上的论点。一个观察性的论点是，我们知道文艺复兴时期的技术革新是从重新发现历史开始的。我们也知道，开国元勋们对历史非常关心。在这两种情况下，他们都是通过借鉴过去而向前迈进的。因此，如果你是一个希望在新的初创社会中开辟道路的技术专家，这就为历史研究的重要性建立了可信度。

逻辑上的论点也许是最有说服力的。想想看，使用 iPhone 比从头开始建立苹果公司要容易得多。要消费，你只需点击一个按钮，但要生产，有必要了解一些公司是如何建立的。同样地，作为一个预建国家的普通公民进行操作是一回事，而从头开始创建一个国家又是另一回事。要建立一个新的社会，首先要对国家是如何建立的，对这个过程的物流有一定的了解。这又把我们带到了历史的领域。

## 为什么历史是至关重要的

不使用它，你就无法真正学到东西。沉浸在一种新语言中的一天胜过几周的书本学习。尝试用编程语言构建一个东西的一天也胜过几周的理论学习。

同样，我们教授的历史是一种应用历史：对于创业公司的未来总裁以及他们的公民、股东和员工来说，这是一个重要的工具。这是你每天都会用到的东西。为什么？

- **历史是你赢得争论的方式**。想想 [1619 计划](https://www.cato.org/commentary/1619-project-autopsy)，或大学的 [申诉研究部门](https://archive.ph/67KOh)，甚至是报纸上对一些 [不幸者](https://twitter.com/balajis/status/1196991993735462913) 的 "简介"。你可能在挖掘加密货币，但这种事情背后的人在挖掘历史。也就是说，成千上万的人全职从事 "[冒犯性考古学](https://newcriterion.com/issues/2018/12/offense-archaeology)"，挖掘最近和遥远的过去，寻找一些他们可以写出来的有用事件，以进一步打击他们的政治反对派。这是翻阅某人的旧推文的学术版本。这是武器化的历史，作为反对派研究的历史。仅仅依靠纯粹的逻辑，你根本无法赢得与这种人的争论；你需要事实，所以你需要历史。

- **历史决定了合法性**。我们用摩尔定律表示战后晶体管密度的指数级提高。我们把同一时期药品研发效率的指数级下降描述为埃鲁姆定律--即摩尔定律的反向。也就是说，在过去的几十年里，美国食品和药物管理局以某种方式主持了药物开发成本的巨大增长，即使我们的计算机和我们对人类基因组的知识有了很大的提高。类似的现象可以在能源（能源生产停滞不前）、航空（最高速度已经达到顶峰）和建筑（我们今天的建筑速度比七十年前慢）中观察到。

很明显，即使阐述埃鲁姆定律也需要详细的历史知识，需要了解事物过去的情况。不太明显的是，如果我们想改变埃鲁姆定律，如果我们想在物理世界中再次进行创新，我们也需要历史。

原因是，每一个FDA背后都有一个沙利度胺，就像每一个TSA背后都有一个 911 事件，每一个 Sarbanes-Oxley 背后都有一个 [安然事件](https://www.britannica.com/event/Enron-scandal)。监管是枯燥的，但导致监管的事件却并不枯燥。

这段历史被用来为古老的规章制度辩护；如果你改变它们，[人们就会死！](https://www.youtube.com/watch?v=eXWhbUUE4ko&ab_channel=ReasonTV)这就是我们的历史。因此，要使物理创新合法化，你就需要成为一个反历史学家。只有当你比他们的支持者更了解监管机构的合法化历史时，你才能建立一个卓越的替代方案：一个新的监管范式，能够同时解决美国监管国家的滥用和他们声称要防止的滥用。

- **历史决定了道德**。宗教以历史课为起点。你可能认为这些是编造的历史，但它们都是历史。遥远的过去的故事，无论是否虚构，都描述了人类曾经的行为方式--以及他们应该如何行为。这些故事有一个寓意。

政治学说也是基于历史课的。它们是建制派自我辩护的方式。宣传这些历史教训的机制是建制派报纸，其中大多数文章并不是真正的真假，而是好坏之分。你自己试试吧。只要看一眼任何机构的头条新闻，你就能立即领悟到它的道德教训：××主义是坏的，我们的政府系统是好的，技术创始人是坏的，等等。如果你再深入一层，如果你问为什么这些事情是好的或坏的，你会再次得到一个历史教训。因为为什么 X-主义是坏的？好吧，让我给你上一些历史教育...

这些道德前提的安装是一个零和游戏。一个社会只能容纳这么多的道德课，因为一个大脑的道德计算能力是有限的。因此，如果 99% 的人将他们有限的道德记忆分配给 "努力工作好，任人唯贤好，嫉妒不好，慈善好 "这样的原则，与 99% 的人将 "社会主义好，文明不好，执法不好，掠夺好 "这样的念头内在化，你会得到一个完全不同的社会。

- **历史是你发展引人注目的媒体的方式**。当然，你可以编造完全虚构的故事。但即使是虚构的故事也经常有某种历史背景。《指环王》借鉴了中世纪的欧洲，意大利西部片借鉴了狂野的西部，邦德电影受到了冷战的启发，等等。当然，任何政治秩序的合法化故事都会借鉴历史。

- **历史是加密货币的真正价值所在**。比特币价值数千亿美元，因为它是一个可加密验证的历史，即谁持有什么 BTC。详见[《真相机器》](https://www.amazon.com/Truth-Machine-Blockchain-Future-Everything/dp/1250114578)。

- **历史告诉你谁在掌权**。为什么奥威尔说，谁控制了过去，谁就控制了未来，谁控制了现在，谁就控制了过去？因为历史教科书是由胜利者编写的。无论是否巧妙，它们都是为了讲述统治机构对其过去的敌人取得巨大胜利的故事而编撰的。在美国，大多数人知道的唯一历史是 1776 年、1865 年、1945 年和 1965 年——革命、世界大战和积极分子运动的罐装历史，它们不可避免地导致更大的政治平等的阳光高地。这与苏联人教给他们孩子的历史非常相似，所有的过去都通过阶级斗争的镜头来解释，把苏联公民带到今天，他们不可避免地从社会主义的中间阶段走向......[共产主义](https://press.princeton.edu/books/paperback/9780691121178/everything-was-forever-until-it-was-no-more)！。中国的学童也学习类似的选择性历史，欧洲殖民者和日本人的（真正）错误被集中起来，而毛泽东的错误则被 [淡化](https://www.ips-journal.eu/in-focus/the-politics-of-memory/70-per-cent-good-30-per-cent-bad-2216/)。即使是任何成功的创业公司，也会讲述其创始人的故事，抹去粗糙的棱角。

简而言之，历史教科书给了你一个 [英雄旅程](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%B1%E9%9B%84%E6%97%85%E7%A8%8B)，赞美其建立者在所有困难中的胜利。即使历史处理涉及表面上的受害者，如苏联教科书涉及无产阶级的受害情况，如果你仔细观察，撰写该处理的统治阶级通常会证明自己是**最大的**受害者。这就是为什么任何征服者政权的首要行为之一 [就是](https://apnews.com/article/united-nations-china-beijing-hong-kong-4fdabb78fd9f467da44ca453f3655e27) [改](https://twitter.com/OlenaHalushka/status/1533212435166920706) [写](https://www.jstor.org/stable/369749) [教科书](https://www.amazon.com/Antifascist-Classroom-Denazification-Soviet-occupied-1945-1949/dp/0230107303)（点击这些链接），告诉你谁在负责。

- **历史决定了你的招聘政策**。为什么科技公司在 "多样性 "问题上被媒体公司说教？是因为那些比科技公司的白人多 20-30 个百分点的媒体公司实际上非常关心这个问题吗？还是因为在 2009 年印刷媒体收入崩溃之后，媒体公司努力寻找商业模式，发现某些词能带来流量，然后加倍努力--在这个过程中提升他们的股价并抨击他们的竞争对手？毕竟，如果你了解更多的历史，你就会知道，纽约时报公司（它引发了许多这样的抱怨）是一个这样的组织：控制者 Ochs-Sulzberger 家族从奴隶制中获利，阻止妇女成为出版商，几十年来将同性恋者排除在新闻编辑室之外，在继承过程中只有三个直系白人男性表兄弟，最后的出版商正好是前者的儿子。

假设你是一个创始人。一旦你知道这段历史，一旦你所有的朋友、员工和投资者都知道这段历史，一旦你知道没有一个所谓的勇敢的建制媒体公司会用这样的话告诉你，你就脱离了矩阵。你已经在精神上解放了你的组织。只要你不是在经营一家以世袭裙带关系为基础的公司，即目前经营公司的人是从他父亲的父亲的父亲的父亲那里继承来的，你就比《纽约时报》公司的老板更多元化、更民主。你不需要听他们的说教，不需要听他们雇佣的任何人的说教，也不需要听他们社交圈里的任何人的说教--这包括所有建制派记者。你现在有了道德权威，可以在法律允许的范围内雇用你需要的人，就像 SpaceX、Shopify、Kraken 和其他公司现在做的那样。这就是对历史的一点了解如何恢复对你的雇用政策的控制。

- **历史是你如何 debug 我们破碎的社会**。在工程界，许多数十亿美元都花在了历史上。不过，我们并不这样认为。我们称其为做事后检查，查看日志文件，也许运行一个所谓的时间旅行调试器来获得一个可重复的错误。一旦我们找到它，我们可能想执行撤销操作，做一个 git revert，从备份中恢复，或者返回到以前已知的良好配置。

想想我们在说什么：在微观层面上，了解系统的详细过去，可以让我们找出出错的原因。而能够部分倒退过去，沿着不同的分支前进（通过git revert），使我们有能力修复这个错误。这并不意味着抛弃一切，回到山顶洞人时代的空白 git 仓库，就像那些想 "让时光倒流 "的传统主义者或想结束工业化文明的无政府主义者那样。但它确实意味着倒退一下，然后沿着不同的道路前进，因为进步有大小和方向。所有这些概念都适用于比公司规模更大的情况下的 debug--比如社会，或者国家。

你现在明白为什么历史是有用的了。一个单纯的创业公司的创始人可以说不需要历史，默默地将历史研究外包给那些塑造社会法律和道德的人，就可以勉强应付。但一个初创社会的总统却不能，因为一个新的社会涉及到相对于旧社会的道德、社会和法律创新--而这需要历史知识。

## 为什么历史对初创社会来说是至关重要的 

我们已经用一些具体的例子吊起了大家的胃口，说明为什么历史在一般情况下是有用的。现在，我们将描述为什么它对初创社会特别有用。

我们首先介绍一套操作上有用的工具，用于从自下而上和自上而下的角度思考过去：写在账本上的历史，而不是由赢家写的历史。

我们用这些工具来讨论一个新的利维坦的出现，即网络，一个世界上最强大的力量的竞争者，一个作为社会组织机制的上帝和国家的真正同行（和补充）。

然后，我们将把这一切汇集到本章的关键概念上："一诫 "的概念，这是一个有历史基础的社会政治创新，它将公民吸引到一个初创社会，就像一个基于技术的商业创新将客户吸引到一个初创公司。

如果说创业公司是通过识别当今市场上的经济问题，并以新公司的形式提出一个有技术依据的解决方案，那么初创社会则是通过识别当今文化中的道德问题，并以新社会的形式提出一个有历史依据的解决方案。

## 为什么初创社会不只是关于技术？

等等，为什么一个初创的社会必须从道德问题开始？而且为什么解决这个道德问题的方法需要有历史依据？难道就不能成为一个以技术为中心的社区，让人们用方程式来解决问题吗？我们感兴趣的是火星和 [延寿](https://balajis.com/the-purpose-of-technology/)，而不是尘封已久的城市的故事！"。

保罗-约翰逊在 [这个讲座](https://charlierose.com/videos/2242) 的 11 点处给出了快速的答案，他指出，早期美国的宗教殖民地比盈利性殖民地的成功率更高，因为前者有一个目的。稍微长一点的回答是，在初创社会中，你不是要求人们购买产品（这是一个经济的、个人主义的推销），而是加入一个社区（这是一个文化的、集体的推销）。你在论证你的初创社会的文化比周围的文化更好；隐含地，这意味着世界上有一些道德上的缺陷需要你来解决。历史会发挥作用，因为你需要 (a) 写一份关于道德缺失的研究报告，(b) 从过去的历史中找到替代的社会安排，在这些社会安排中，道德缺失并没有发生。技术可能是解决方案的一部分，计算也可能涉及其中，但当你深入地写任何社会问题的时候，你会发现自己在写这个问题的历史。

关于具体细节，你可以跳到 [平行社会的例子]() 一节--或者你可以暂时不相信，继续阅读，并相信我们，这个历史/道德/伦理角度可能是建立初创社会所缺少的成分，毕竟初创社会在现代世界还没有完全起飞。

## 初创社会的应用历史 
以下是本章的纲要。

1. 我们从自下而上的历史开始。关于微观历史和宏观历史的章节弥补了一个孤立的、可重复的系统的轨迹和数百万相互作用的人类的轨迹之间的差距。因为这些小规模和大规模的轨迹现在都可以被数字记录和量化，这就是写在账本上的历史--最终形成了比特币的加密历史。

2. 我们接下来讨论自上而下的历史。这是由胜利者书写的历史，是由泰勒-考恩（Tyler Cowen）所说的 "基业长青"（BASE-Raters）概念化的历史，是为当前秩序辩护并宣称其稳定和不可避免的历史。这是一种政治权力与技术真理的理论。

TBC..